05. Costs of Virtual Server 

## 05\. 가상 서버 비용
​ 유연성을 위해 클라우드에서 가상 서버를 생성하고 실행한다. 이 때 발생하는 비용문제도 고려 대상이다. AWS에는 EC2 인스턴스에 다양한 유형도 제공하지만 구매 옵션(Purchasing Options)도 여러 가지가 준비되어 있다. 구매 옵션이 다양한 이유는 비용 절감 때문이다. 예를 들어 장기간 예약하거나 수요가 적은 시간에 인스턴스를 선택할 수 있는 구매 옵션을 개별적으로 이용하여 비용을 절감할 수 있다. AWS는 EC2 인스턴스 구매 및 과금 방식에 따라 3가지 구매 옵션을 제공한다. 비용 절감을 위해 고려해 볼 수 있는 것은 스팟 인스턴스 그리고 예약 인스턴스이지만 유연성은 다소 떨어질 수 있다.

### 01. 인스턴스 구매 옵션 종류
01. 온 디맨드 인스턴스(On Demand Instance)
	필요할 때 바로 생성해서 사용할 수 있는 방식이다. 실행하는 시간을 기준으로 과금된다. 1시간 단위로 이루어지며 1분을 사용했더라도 1시간으로 책정된다. 3가지 방식중 가장 비싼 구매 옵션이다. 2 가지로 다시 구분 할 수 있다.
	- 공유 인스턴스(Shared Tenancy)
	  하나의 물리 서버에 여러 인스턴스가 자원을 공유한다. 
	- 전용 인스턴스(Dedicated Tenancy)
	  하나의 물리 서버에 하나의 인스턴스가 자원을 독점에 사용할 수 있지만 공유 인스턴스보다 가격은 비싸다.
	  
02. 스팟 인스턴스(Spot Instance)
	경매 방식의 인스턴스이다. 인스턴스의 용량(스펙)을 미리 결정하고 원하는 가격을 입력하여 입찰하면 수용와 공급에 따라 가격이 결정되고 높게 입찰한 사람에게 인스턴스가 할당된다. 이 옵션은 클러스터링으로 이루어지는 데이터 분석작업, 이미지 변환, 비디오 렌더링, 웹 크롤링, 테스트 등의 지속적으로 유지해야 하는 서비스가 아닌 단발성 작업에 인스턴스가 필요한 경우 적당하다.
	
04. 예약 인스턴스(Reserved Instance)
	예약금을 선불로 내면 인스턴스를 1년 이상 예약할 수 있다. 시간당 요금이 크게 줄어드는 장점이 있다. 온 디맨드와 마찬가지로 공유 인스턴스, 전용 인스턴스로 나뉜다. 1년이상 장기 예약이지만 사용률에 따라 다음 세가지로 나뉘며 선결제 금액에도 차이가 있다. 자세한 것은 AWS 사이트의 요금표(http://aws.amazon.com/ko/ec2/pricing)를 참조한다.
	- Light
	  선결제 금액이 가장 저렴하다. 사용 기간이 길지 않을 때 선택하느 것이 바람직하며 1년 중 몇 다람ㄴ 개발 및 테스트 할 계획이라면 고려 해 볼 만 하다. 
	- Medium
	  Light보다 선결제 금액이 비싸다. 비싸지만 시간당 요금은 저렴하다. 인스턴스가 항상 실행 중이지만 사용량에 다소의 변화가 있을 때 유용한 옵션이다.
	- Heavy
	  Medium보다 선결제 금액은 비싸지만 3가지 중 가장 시간당 요금은 저렴하다. 24시간 상시 가동되어야 하는 서비스가 출시된 경우라면 적합하다.

### 02. 예약 인스턴스 비용 비교

### 03. 가상 서버 입찰

